---
layout: post
title: "HTML: `< input >` 태그"
excerpt: ""
tags: 
  - HTML
  - input
  - markup
---

### HTML Tag : `<input>` 태그
```
<form action="/action_page.php">
  First name: <input type="text" name="fname"><br>
  Last name: <input type="text" name="lname"><br>
  <input type="submit" value="Submit">
</form>
```
### input 태그란?

input 태그는 사용자가 데이터를 입력 할 수있는 입력 필드를 지정합니다.

input 요소는 사용자가 데이터를 입력 할 수있는 입력 컨트롤을 선언하기 위해 form 요소 내에서 사용됩니다.

입력 필드는 유형 특성에 따라 여러 가지 방식으로 다를 수 있습니다.

input 요소는 비어 있으며 속성만 포함되어 있습니다.

### 속성

+ accept :서버가 허용하는 파일 형식을 지정합니다(type="file")
  - file_extension
  - audio
  - video
  - image
  - media_type
+ alt:이미지의 대체 텍스트를 지정합니다(type="image")
+ autocomplete :input 요소에 자동 완성 기능을 사용할지 여부를 지정합니다.
  - on
  - off
+ autofocus :페이지가 로드될 때 input 요소가 자동으로 포커스를 받도록 지정합니다.
+ checked :페이지가 로드될 때(type="checkbox" 또는 type="radio")를 미리 선택해야 함을 지정합니다.
+ dirname :텍스트 방향을 제출하도록 지정합니다.
+ disabled :input 요소를 사용하지 않도록 지정합니다.
+ form :input 요소가 속한 하나 이상의 양식을 지정합니다.
+ formaction :양식을 제출할 때 입력 제어를 처리할 파일의 URL을 지정합니다(type="submit" 및 type="image")
+ formenctype :폼 데이터를 서버에 제출할 때 폼 데이터를 인코딩하는 방법(type="submit" and type="image")을 지정합니다.
  - application/x-www-form-urlencoded
  - multipart/form-data
  - text/plain
+ formmethod :작업 URL(type="submit",  type="image")에 데이터를 전송하는 HTTP방법을 정의 합니다.
  - get
  - post
+ formnovalidate :제출할 때 양식 요소의 유효성을 검사하지 않아야 함을 정의 합니다.
+ formtarget :양식을 제출한 후 받을 응답위치(type = submit, type=image)를 지정합니다.
  - `_blank`
  - `_self`
  - `_parent`
  - `_top`
  - `framename`
+ height :input 요소의 높이를 지정합니다(type = image)
+ list: input 요소에 대해 미리 정의된 옵션이 포함된 datalist 요소를 나타냅니다.
+ max :input 요소에 최대 값을 지정합니다.
+ maxlength :input 요소에 허용되는 최대 문자 수를 지정합니다.
+ min : input 요소의 최소 값을 지정합니다.
+ multiple :사용자가 input 요소에 둘 이상의 값을 입력할 수 있도록 지정합니다.
+ name : input 요소의 이름을 지정합니다.
+ pattern :input 요소의 값이 다음에 대해 검사되는 정규식을 지정합니다.
+ placeholder :input 요소의 예상 값을 설명하는 짧은 힌트를 지정합니다.
+ readonly :입력 필드가 읽기 전용임을 지정합니다.
+ required :필수 입력 필드를 입력해야 양식을 제출할 수 있음을 지정합니다.
+ size :input 요소의 폭(문자)을 지정합니다.
+ src : 제출 버튼으로 사용할 이미지의 URL을 지정합니다(type="image")
+ step :입력 필드의 법적 번호 간격을 지정합니다.
+ type : input 요소의 유형을 지정합니다.
  - button
  - checkbox
  - color
  - date
  - datetime-local
  - email
  - file
  - hidden
  - image
  - month
  - number
  - password
  - radio
  - range
  - reset
  - search
  - submit
  - tel
  - text
  - time
  - url
  - week
+ value : input 요소의 값을 지정합니다.
+ width : input 요소의 너비를 지정합니다. (type = inage) 
